LISTA DE EXERCÍCIOS: ESTRUTURAS DE REPETIÇÃO (COMPLEMENTAR)

1. Faça um programa que leia um número N, calcule e mostre os N primeiros
termos da sequência de Fibonacci (0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, ...). O valor lido para
N sempre será maior ou igual a 2.
2. Um número é, por definição, primo se ele não tem divisores, exceto 1 e ele
próprio. Faça um programa que mostre todos os números primos de 1 a N
(obs: N será lido).
3. O algoritmo de Euclides para determinar o MDC entre dois números inteiros
consiste em formar uma sequência de inteiros cujos dois primeiros
elementos são os números dados. Cada elemento seguinte é o resto da
divisão dos dois anteriores. A sequência terminará quando um elemento da
mesma for nulo. O MDC entre os números dados é o elemento anterior ao
zero. Faça uma implementação deste programa.
Ex: Dados os números 12 e 15, será formada a sequência: 12, 15, 12, 3, 0 e o
MDC entre 12 e 15 é 3.
4. Um dado material radioativo perde metade de sua massa a cada 50
segundos. Faça um programa que leia uma certa quantidade de massa, em
gramas, deste material e imprima o tempo necessário para que sua massa
se torne menor que 0.5g.
5. Faça um programa que, leia a temperatura dos 30 dias do mês de abril diga
qual o dia mais quente e o dia mais frio do mês (obs: suponha que não haja
empates).
6. Faça um programa que solicite ao usuário uma senha. Caso a senha digitada
esteja correta, o programa deverá mostrar senha correta. Caso contrário, o
programa deverá mostrar senha incorreta e pedir para o usuário tentar
novamente digitar a senha correta. Mas, se o usuário fornecer três senhas
incorretas, o programa deverá encerrar a sua execução. (Obs: a senha correta
é “abcd”).
7. Uma certa empresa pretende verificar se os seus empregados estarão
qualificados ou não para aposentadoria em 2021.
Para estar em condições, um dos seguintes requisitos deve ser satisfeito:
 Ter no mínimo 65 anos de idade; ou
 Ter trabalhado no mínimo 30 anos; ou
 Ter no mínimo 60 anos e ter trabalhado no mínimo 25 anos.
Com base nas informações acima, faça um programa para:
 Ler o nome do empregado, o ano de nascimento e o ano de seu ingresso
na empresa.
 Calcular e exibir a idade e o tempo de trabalho do empregado (estimado
ao final de 2020)
 Exibir a mensagem “Pode Requerer Aposentadoria” se atender aos
requisitos ou “Não Pode Requerer Aposentadoria” caso contrário.
Ao final de cada execução, o programa deverá perguntar se o usuário deseja
fazer nova verificação. Se sim, o programa deverá repetir tudo novamente,
caso contrário deverá encerrar.
8. Faça um programa que acompanhe um set de uma partida de vôlei. O
programa deve ler o código da equipe (A ou B) que ganhou o ponto e
responder quem ganha a partida. A partida chega ao final se uma das equipes
chega a 21 pontos e a diferença de pontos entre elas é maior ou igual a dois.
Ganha a equipe com 21 pontos ou mais e que consiga colocar uma vantagem
de dois pontos sobre a equipe adversária.
